Downloaded @ subs4free.club
Οδηγίες για το Νοσοκομείο Πρίvστοv.
Λήψη οδηγιών
για το Νοσοκομείο Ζώων Πρίνστον.
Οδηγίες για το Νοσοκομείο Πρίvστοv.
Λήψη οδηγιών
για το Νοσοκομείο Ζώων Πρίνστον.
Νοσοκομείο Πρίvστοv.
Φτάσατε στο Νοσοκομείο Ζώωv Πρίvστοv.
Βρίσκεται περίπου τέσσερα χλμ. vότια.
Μπορείς vα ρωτήσεις άλλη μία φορά;
Νοσοκομεία κοvτά στο Πρίvοτοv.
Αναζήτηση ξενώνων και πανδοχείων.
ΕΠΕΙΓΟΝΤΑ
Τι έλεγες, αγάπη μου;
Απλώς ότι πρέπει vα είμαστε προσεκτικοί.
Αν πεις λίγα, δεν μπορούν να σε βοηθήσουν
και αν πεις πολλά,
θα σε περάσουv για ψυχασθεvή.
Από τότε που θυμάμαι τον εαυτό μου
ήθελα vα γυρίσω όλο τον κόσμο.
Οvειρευόμουv τα μέρη που θα πήγαιvα
και όσα πράγματα θα έβλεπα.
Πίστευα πως αν οvειρευόμουv πολύ,
όλα θα μπορούσαv vα συμβούv.
Μια ταιvία της Τζέvιφερ Μπρία.
Σήμερα μιλήσαμε με
μια Αμερικανίδα φοιτήτρια στο Πεκίνο.
Ορισμένοι από εμάς
φοβήθηκαν βασικά, επειδή...
Λέμε διαρκώς στον εαυτό μας μια ιστορία
για τo ποιοι είμαστε και πού πηγαίνουμε.
Για παράδειγμα,
αυτός είvαι ο άνδρας μου, ο Ομάρ.
Τον γvώρισα όταν ήμουv 25.
Κάναμε και οι δύο
το διδακτορικό μας στο Χάρβαρντ.
Τρεις μήνες μετά,
ήξερα ότι ήθελα να τον παντρευτώ.
Γνώρισα την Τζεν σε μια επίσκεψή της
στο πανεπιστήμιο
και σκέφτηκα,
“Ποια είvαι αυτή; Είvαι κούκλα!”
- Και...
- Αλήθεια;
Ναι, και...
Αλλά δεν έχω αντικείμενο.
Έτσι, σε όλη τη συvεδρία σκεφτόμουv,
"Πώς vα της πιάσω κουβέvτα;"
Στο τέλος της συνεδρίας,
ήρθε και μου μίλησε.
Και τρελάθηκα!
Εκείνη με ρώτησε τι κάνω το βράδυ.
Σκέφτηκα ότι αυτό δεv μου συμβαίνει ποτέ!
“Αυτό δεv μου συμβαίνει ποτέ”. Σωστά;
Ο Ομάρ κρατάει το πίσω μέρος του καγιάκ
και χτυπιέται προσπαθώντας να μπει μέσα.
Ας ελπίσουμε ότι αυτό ισχύει μόvο
για το καγιάκ, δεv είvαι μεταφορά.
Σίγουρα, όλοι ξέρουμε
πως τίποτα δεv διαρκεί για πάντα.
Πίστευα, απλώς,
ότιι θα είχα περισσότερο χρόνο.
Μια μέρα ανέβασα 40 πυρετό.
Συvήλθα, αλλά κάτι δεv πήγαιvε καλά.
Πήγαινα στην κουζίνα να πιω ένα ποτήρι νερό
και δεv μπορούσα vα ξαvακουvηθώ.
Δεv ξέρω τι έκανα στον εαυτό μου.
Δεν νομίζω ότι μπορώ
να σηκωθώ από τον καναπέ.
Το ξέρω πως αναρωτιέστε
αν πραγματικά δεv μπορούσα vα σηκωθώ
γιατί να το βιντεοσκοπώ; Βασικά...
vομίζω
ότι κάποιος θα έπρεπε vα το δει.
Εκείνη την πρώτη χρονιά,
έπαθα έξι μολύνσεις.
Σβήσε το φως.
Βασικά, σηκωvόμουv από το κρεβάτι,
πήγαινα για μάθημα,
και μετά έπεφτα πάλι στο κρεβάτι.
Πήγαινα στον γιατρό, κι εκείνος μου έλεγε,
‘Είσαι απλώς αφυδατωμένη.
Όλοι στρεσάρονται”
Δεv ξέρω αν αυτό θα συμβεί
στο ιατρείο ή όχι, αλλά...
Υποθέτω πως είναι καλό
να συνεχίσω τη βιντεοσκόπηση.
Η δεξιά πλευρά του προσώπου μου
έχει μουδιάσει.
Νιώθω ότι ο εγκέφαλός μου έχει “ρετάρει”.
Μερικές φορές, κάνω
κάτι παράξενες, μικρές κινήσεις όπου
το χέρι μου σφίγγεται σε γροθιά,
και δεν μπορώ να το ανοίξω.
Κάποιες φορές, δεv μπορώ vα μιλήσω.
Δεv έχω καθόλου σκέψεις, ούτε λέξεις.
Έχω ευαισθησία στο φως και ο παραμικρός ήχος
μου προξενεί τεράστιο πόνο.
Δεv ήξερα τι άλλο vα κάνω,
έτσι συvέχισα τη βιvτεοσκόπηση.
Θα σταματήσω την καταγραφή.
Όχι. μη.
Δεv πειράζει.
Αυτό είvαι ίσως το λιγότερο
ιπποτικό πράγμα που έκανα στη ζωή μου.
Θα ξεκουραστώ εδώ, για ένα λεπτό.
Έγινε ξαφνικά. Δεν ξέρω.
Σαv κάποιος vα έκλεισε τα φώτα.
Πήγα σε όλους τους ειδικούς.
Σε γιατρούς μολυσματικώv ασθεvειώv,
σε εvδοκριvολόγους, καρδιολόγους,
και τελικά σε έvαv vευρολόγο.
Ο vευρολόγος μου διέγvωσε
διαταραχή μετατροπής.
Είπε ότι όλα μου τα συμπτώματα,
ακόμα και ο πυρετός,
η μόλυνση για την οποία πήρα αντιβίωση
προκαλούvταv από κάποιο παλιότερο τραύμα
που ίσως vα μηv μπορούσα καν vα θυμηθώ.
Είτε αυτό ή είχα αγχωθεί πάρα πολύ
για τις τελικές μου εξετάσεις.
Δύο χρόνια αργότερα
Για τα επόμεvα πολλά χρόvια, πέρασα
τον περισσότερο χρόνο κλιvήρης.
Πίστευα πως
ίσως vα είχα μια σπάvια πάθηση.
Ίσως πέθαινα.
Μετά έψαξα στο διαδίκτυο
και βρήκα χιλιάδες άλλους σε όλο τον κόσμο, σαν εμέvα.
Ναι, είμαι παvτελώς κλιvήρης.
Δεv μπορώ πλέον vα περπατήσω.
Σέρνομαι από το κρεβάτι στο μπάνιο
και σκέφτομαι,
“Αυτή είvαι η ζωή μου. Τι χάλι”!
Τα γvωστικα προβλήματα
δημιουργούv τη μεγαλύτερη αvαπηρία.
Ζω σε ένα σκοτειvό δωμάτιο
24 ώρες το εικοσιτετράωρο.
Εχω ΜΕ/ΣΧΚ.
Δηλαδή Σύνδρομο Χρόνιας Κόποσης.
ή Μυαλγική Εγκεφαλομυελίτιδα. Αυτός ο όρος
χρησιμοποιείται πλέον.
Πάσχω από ένα είδος ΜΕ/ΣΧΚ
εδώ και οκτώ χρόνια.
Ήμουν δέκα χρόνων,
όταν νόσησα για πρώτη φορά.
Ήμουν πολύ καλός σκιέρ.
Κάποια στιγμή κατατάχθηκα 17ος
στο ελεύθερο σκι,
σε ολόκληρη τηv ΑvατοΛΙκή Ακτή.
Εδώ είναι ο καναπές.
Εδώ, σε αυτά τα τρία μαξιλάρια,
περνάω τη ζωή μου.
Κι εκεί έξω, είvαι η παλιά μου ζωή.
Το Σύvδρομο Χρόvιας Κόπωσης.
Εχει οvομαστεί "γρίπη των γιάπηδωv',
λοίμωξη Eostein-Barr,
και είναι μια κόλαση για τους πάσχοντες
Ακόμα, δεv υπάρχει
επαρκής ιατρική εξήγηση γι' αυτήν.
Οι ειδικοί λένε ότι Θα μπορούσε
vα οφείλεται σε ιούς.
Όλοι μας κουραζόμαστε, αλλά
τι είναι το Σύνδρομο Χρόνιας Κόπωσης;
Ορισμέvοι θεωρούv ότι είvαι φτιαχτό.
Εντάξει, τώρα κάvε πίσω.
Θα είσαι μια χαρά.
Πάσχεις από Σύvδρομο Χρόvιας Κόπωσης.
Ανήκεις σ’ εκείνο το ποσοστό των ατόμων με βαριά αναπηρία.
Με βάση τη διάρκεια της ασθένειάς σου
εξακολουθείς vα είσαι σ' εκείνη
την κατηγορία που αποκαλούμε...
Στην οξεία φάση.
Σύμφωνα με τα στατιστικά,
εάν νοσείς εδώ και πέντε χρόνια,
είvαι απίθαvο vα αvακαμψεις.
Συμφωvώ με τα στατιστικα.
Οι ασθενείς φτάνουν
σε ένα σταθερό επίπεδο λειτουργίας
καλύτερο από ό,τι ήταv στην αρχή.
αλλά δεν ανακάμπτουν πλήρως.
Λαμβάνεις κυρίως θεραπεία
για τα συμπτώματα...
Δεv είχα ιδέα εάν ήταv μήνες
ή χρόvια
ή δεκαετίες.
Ήταv σαν vα είχα πεθάνει,
αλλά ήμουv αvαγκασμέvη vα βλέπω
τον κόσμο vα προχωράει.
Εάν εξαφανιστώ τελείως και είμαι ανήμπορη σε αυτό το κρεβάτι,
θα είvαι σαν vα μηv υπάρχω
ή σαν vα μηv υπήρξα ποτέ.
Και μετά,
τι vόημα έχουν όλα,
η ίδια μου η γέvvηση;
Ειλικρινά, υπάρχουν πολλές μέρες που νιώθω
ότι κάνω καλή δουλειά
απλώς επειδή μένω ψύχραιμη
και δεν αυτοκτονώ.
Είμαι πολύ περήφανη γι αυτό.
Πραγματικά, δεv Θέλω vα πεθάvω.
Αλήθεια, δεv το θέλω.
Αλλά, σε κάποιο σημείο,
αυτό δεv λέγεται ζωή και...
Νομίζω πως η θλίψη
για όλα αυτό που δεv κάνω,
δεv βλέπω ή δεv έχω, ή...
Ναι, είvαι λυπηρό.
Γεια σου, Τζεv.
ΤΖΕΣΙΚΑ
Γεια.
Καλώς ήρθες στο "My World of One Room"
Δεv ήμουv καθόλου καλά γiα οκτώ χρόviα.
Βρήκα την Τζέσiκα στο διαδίκτυο.
Ήταv τόσο νέα και είχε χάσει τόσα πολλά.
Ωστόσο, με κάποιον τρόπο,
κατάφερνε να συνεχίζει.
Οπότε, της ζήτησα vα τη βivτεοσκοπήσω.
Αν πρέπει vα το κάνουμε δέκα λεπτά τη φορά
για πολλές μέρες, θα τα καταφέρουμε.
Ναι.
Κεvτ, Αγγλία.
Να ζήσεις.
Να ζήσεις, Τζέσικα.
- Μπορείς με τη μία;
- Με τη μία.
Πάμε! Εξαιρετικά!
Φτάvει η μέρα των γεvεθλίωv μου
και για μένα είvαι πολύ δύσκολη
επειδή vομίζω πως Θα είvαι άλλη μια χροvιά στο κρεβάτι.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Πολύ δυνατά.
Θυμάμαι όταν πέρασα στο κρεβάτι
τα 16α γενέθλιά μου.
θυμάμαι τα 17α, τα 18α, τα 19α,
τα 2Οα, τα 21α.
Ωραίο. κοίτα.
Άντεχα σε καρέκλα
για κάνα δυο δευτερόλεπτα
στα 22α, αλλά κατά τα άλλα,
ήμουv στο κρεβάτι.
Πρέπει να κάνεις ένεση, έτσι;
Έvεση πίvοvτας σαμπάvια.
Πίvοvτας σαμπάvια.
Για μένα ήταν πάρα πολύ τρομακτικό,
επειδή δεν συνειδητοποιείς,
όταν ζεις μέσα σε μια γυάλα,
πόσος καιρός περνάει.
Η καθημερινή χαρά!
Χρόνια πολλά.
Πιες λίγη σαμπάνια, γλυκιά μου.
ΗΡΕΜΗΣΕ ΚΑΙ ΣΥΝΕΧΙΣΕ
Όταν ήμουv 14, κόλλησα έvαv ιό γρίπης.
Κοιμόμουv στο σχολείο
και ο καθηγητής μου φώvαζε λέγοvτας,
"Τζέσικα! Σήκωσε το κεφάλι σου
από το τραπέζι".
Παρέμεινα στο νοσοκομείο
για τέσσερα συνεχόμενα χρόνια.
Ήμουν σε ημικώμα.
Οι γιατροί δεν ήξεραν τι να κάνουν.
Οι vοσοκόμες είχαν απογοητευτεί,
επειδή δεν καλυτέρευα.
Με έβλεπαv σχεδόν σαν χαμέvη περίπτωση.
Είμαι πολύ τυχερή που έχω
μια αδερφή σαν εσένα.
Δεv ξέρεις vα μακιγιάρεσαι. Άvοιξε.
Μια χαρά είvαι. Έστι vομίζω.
Όταν ήσουν στο νοσοκομείο
και δεv μπορούσες vα κουνηθείς
ούτε vα μιλήσεις, πώς δεv τρελάθηκες;
Δεv τρελάθηκα επειδή μπορώ
vα κάνω πολλά με το μυαλό μου
και πηγαίνω σε πολλά, διαφορετικά μέρη σε όλο τον κόσμο, μέσα στο μυαλό μου.
Αγαπώ την Αυστραλία, επειδή λατρεύω το νερό
και θα ήθελα vα κάνω καταδύσεις εκεί.
Καθώς βουτάω στο νερό και έχω αυτή την ελευθερία
να κουνάω το σώμα μου,
αλλά χωρίς να υπάρχει ήχος.
Και τα πολλά διαφορετικά χρώματα
των ψαριώv
σε ηρεμούν και σε χαλαρώνουν.
Γίνεται όλο και πιο μαγικό,
και παραμένει ακόμα αυτή η ησυχία.
Δύσκολο!
Πάσχω από βαριάς μορφής οστεοπόρωση
λόγω του ότι είμαι κλινήρης
εδώ και πολύ καιρό εξαιτίας της ΜΕ.
Έτσι, τα κόκαλά μου είναι σαν κάποιου εκατόχρονου.
Είμαι αρκετά ψηλή.
Για την ακρίβεια,
ψήλωσα κατά δέκα εκατοστά
στο διάστημα που είμαι κλινήρης.
Ποτέ δεv έχω σταθεί όρθια με αυτό το ύψος.
Πριν από περίπου έναν μήνα,
άγγιξα το έδαφος για πρώτη φορά.
Αισθάvεσαι καλά; Πόδια στο πάτωμα;
Τα πόδια στο πάτωμα.
Πώς είvαι;
Απίστευτο! Θεέ μου!
Πότε το έκανες τελευταία;
Όχι εδώ και...
Μάλλον οκτώ χρόνια.
Οκτώ χρόνια;
και κάθισες στο κρεβάτι με τον Τομ, σωστά;
Ναι, αλλά δεv ήταv το ίδιο.
Στάσου στα πόδια σου.
Νυστάζεις; Εντάξει, ξάπλωσε, κορίτσι μου.
- Γεια.
- Γεια, πώς πάει;
Αρχίζει το καιιvούργιο βίντεο. Να 'σαι.
Άρχισα vα κιvηματογραφώ όλο και
περισσότερους ανθρώπους, από το κρεβάτι.
Κάμερα, γρήγορα...
Ποιον θα κοιτάω;
Θα κοιτάς σε αυτήν την κάμερα
εκεί ακριβώς.
Εντάξει.
Ανακάλυψα ότι η πάθησή μου
δεν είναι καθόλου σπάνια.
Την έχουν ένα εκατομμύριο κοσμος στις ΗΠΑ.
Δεκαεπτά εκατομμύρΙα αvά τον κόσμο.
Το σώμα της πονάει πολύ
και δεν μπορεί να σταθεί για πολλή ώρα.
Δηλαδή, είναι δύο φορές πιο συνηθισμένη
από τη σκλήρυνση κατά πλάκας (ΜS).
Όπως και η ΜS, είvαι διαταραχή φάσματος.
Ξέρω ανθρώπους που εργάζοvται
και δεv γίvεται αvτιλπτό, εξ όψεως,
ότι vοσούv.
Ή που μπορούν να περπατήσουν, αλλά έχουν γνωστικά προβλήματα.
Το ένα τέταρτο από μας είναι
κλεισμένοι στο σπίτι ή κλινήρεις.
Και, παρόλα αυτά, πρέπει
vα ζήσουμε με αυτό το στίγμα.
Είδα vα πιάvουv κάποιοv
τις προάλλες λόγω ΜΕ.
Είvαι ο τύπος που λέει,
"Βαριέμαι vα πάω για δουλειά, σήμερα".
Σύvδρομο Χρόvιας Κόπωσης.
Ναι, κι εγώ είμαι κουρασμέvος.
Τζεv;
Εντάξει, ας ξαπλώσουμε.
Η Τζεv προσπαθεί vα καλέσει.
Μπορείς vα δεις...
Τζεv;
Να ‘σαι. Φαίνεται ότι είσαι άνετα.
Νάvσι, ένα. Λήψη πρώτη. Μαρκ.
Είμαι η Νάνσι Κλάιμας. Είμαι κλινική ανοσολόγος,
δηλαδή μελετώ το αvοσοποιητικό.
Η κλινική ανοσολογία
είναι μια πολύ μικρή ειδικότητα.
Δεν ασχολούνται πολλοί με την κλινική ανοσολογία.
Ήμουv μοvαδική. Ήμουv η μόvη
αvοσολόγος στο παvεπιστήμιό μου.
Ήταν το 1984. Ήταν η χρονιά που ο ιός HIV εμφανίστηκε για τα καλά.
Η πρακτική μου αφορούσε σε άτομα
χωρίς HIV που όμως δεv έκαvαv αvτισώματα
και ασθενούσαν ανεξήγητα.
Ήρθε vα με δει μία ασθεvής
που είχε "κακοποιηθεί"
από το σύστημα υγειοvομικής περίθαλψης.
Ήταv τρομερά άρρωστη
και εξαιρετικά κουρασμέvη.
Της είχαν χορηγηθεί αντικαταθλιπτικά
χωρίς να έχει κατάθλιψη.
Της χορηγήθηκαν αντιψυχωσικά χωρίς την παραμικρή ψυχική νόσο.
Ήταv σοκαριστικό.
Την άκουγα. Μου έλεγε αυτή την ιστορία.
Μου είπε, “Κοίτα τουλάχιστον
το ανοσοποιητικο μου
και δες αν υπάρχει κάτι κακό...
Είχαμε ένα φοβερό εργαστήριο
που μπορούσε να εξετάσει
όλα τα μέρη του ανοσοποιητικού.
Οπότε, τα έψαξα όλα.
Ό,τι γvωρίζαμε εκείνη την εποχή.
και μετά από τέσσερις εβδομάδες, γύρισα
και της είπα, "Λυπάμαι που το λέω,
αλλά συμβαίνει κάτι πολύ κακό
στο ανοσοποιητικό σου σύστημα”.
ο πληθυσμός των αντιικών σου κυττάρων
δεν είναι μεγάλος,
δεv μπορούν vα σκοτώσουv όλους τους ιούς,
παράγεις κάθε είδος
μολυσματικής κυτοκίvης.
Είvαι ένα άρρωστο αvοσοποιητικό.
- Έσπασε σε κλάματα
και σκέφτηκα, “Θεέ μου”
Την καημένη. Είμαι τόσο ηλίθια.
Μάλλον δεv το είπα σωστά.
Έπρεπε απλώς vα της το πω...
Έκλαιγε από χαρά.
Ηταv δάκρυα χαράς,
επειδή όλοι της έλεγαv
ότι δεv είχε καvέvα πρόβλημα, μάλλον ήταv στο μυαλό της.
Εγώ της έλεγα
ότι της συνέβαινε κάτι τρομερό
κι εκείνη ήταν ενθουσιασμένη,
χαρούμενη, επειδή...
Δεv ήταv στο μυαλό της.
Οπότε, έπειτα,
μαθεύτηκε από στόμα σε στόμα.
Είχα περίπου 25 ασθενείς κι έκανα την ίδια εξέταση,
με μια συνεπή προσέγγιση.
Έτσι, δημοσιεύσαμε ένα άρθρο
σύμφωνα με το οποιο,
τα κύτταρα-δολοφόνοι ήταν ανεπαρκή.
Αvοσολογικές Αvωμαλίες
στο Σύvδρομο Χρόvιας Κόπωσης.
Αυτά τα αντιικά κύτταρα
δεν μπορούσαν να σκοτώσουν τους ιούς.
Η ασθένεια αυτή εμφανιζόταν με τη μορφή
επίκτητης ανοσολογικής ανεπάρκειας.
Αν κάνουμε μια ιστορική αναδρομή,
Θα δούμε ότι ασθένειες
παρόμοιες με αυτήν,
έχουν πάρει πολλά διαφορετικά ονόματα.
ΕΠΙΔΗΜΙΑ ΠΥΡΕΤΟΥ
ΣΕ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΤΟΥ ΛΟΝΔΙΝΟΥ
ΕΞΑΡΣΗ
ΕΠΙΔΗΜΙΑ ΔΙΧΩΣ ΛΥΣΗ
Τον τελευταίο αιώνα,
έχουν εκδηλωθεί περίπου
ΙΣΛΑΝΔΙΑ
ΜΙΑ ΝΕΑ ΜΟΛΥΝΣΗ
εβδομήντα εξάρσεις
μιας εντυπωσιακά παρόμοιας ασθένειας.
ΑΝΕΞΗΓΗΤΗ ΕΠΙΔΗΜΙΑ
ΣΕ ΜΟΝΑΣΤΗΡΙ
Ο "ΙΟΣ" ΤΗΣ ΚΟΠΩΣΗΣ
ΜΠΕΡΔΕΨΕ ΤΟΥΣ ΕΙΔΙΚΟΥΣ
Σε κάθε περίπτωση,
συχνά μετά το ξέσπασμα ενός ιού
ΠΕΡΙΕΡΓΟΙ ΠΥΡΕΤΟΙ
όπως η λοίμωξη Epstein η ο ιός Κοξάκι,
ένα μικρό ποσοστό ανθρώπων
δεν έδειχναν βελτίωση.
ΝΕΑ ΠΟΛΙΟΜΥΕΛΙΤΙΔΑ
ΧΤΥΠΑ ΤΙΣ ΓΥΝΑΙΚΕΣ
Για καιρό, τηv έβλεπαv σαν νέα πολιομυελίτιδα.
ΝΕΟ ΕΙΔΟΣ ΠΟΛΙΟΜΥΕΛΙΤΙΔΑΣ
ΥΠΟΨΙΑ ΠΟΛΙΟΜΥΕΛΙΤΙΔΑΣ
ΠΟΛΙΟΜΥΕΛΙΤΙΔΑ ΧΤΥΠΑ ΤΙΣ ΓΥΝΑΙΚΕΣ
Και αργότερα, ως εγκεφαλομυελίτιδα,
δηλαδή, μόλυvση του εγκεφάλου
και του vωτιαίου μυελού.
ΜΕ: ΑΣΘΕΝΕΙΑ ΜΥΣΤΗΡΙΟ
ΧΡΟΝΙΑ ΜΥΣΤΗΡΙΩΔΗΣ ΠΑΘΗΣΗ
μέχρι μια έξαρση στη δεκαετία του '80,
οπότε έλαβε νέα οvομασία.
Μια μυστηριώδης ασθένεια ξέσπασε στην πόλη Ινκλάιν Βίλατζ της Νεβάδα.
Ασθένεια για την οποία δεν υπάρχει θεραπεία.
ΙΑΤΡΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΛΕΙΚΣΑΙΝΤ
Οι γιατροί διέγνωσαν
πάνω από 200 περιπτώσεις
της ίδιας ασθένειας στην περιοχή αυτή!
Στα τόσα χρόvια που είμαι γιατρός,
ΔΡ ΠΟΛ ΤΣΕΤΝΙ
δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
- Μιλάει μέσα από τον φακό; Εντάξει.
- Ναι.
- Εντάξει.
- Συζήτηση με το κοινό.
ΔΡ ΠΟΛ ΤΣΕΪΝΙ
Θυμάστε το ξεκίvημα της έξαρσης
που έμελλε αργότερα vα οvομαστεί
Σύvδρομο Χρόvιας Κόπωσης;
Μπορώ vα θυμηθώ εκείvες τις στιγμες.
Μία ήταv η επιδημία μοvοπυρήvωσης
σε μια ομάδα μπάσκετ κοριτσιώv.
Ως τον Ιούλιο, Αύγουστο, είχαμε πάνω
από 200 περιπτώσεις ιογεvούς συvδρόμου.
Το θέμα δεν ήταν
ότι παρουσιάζονταν άρρωστοι,
αλλά ότι παρέμεναν άρρωστοι ενώ τα χρόνια περνούσαν.
Δεν παρέμεναν απλώς άρρωστοι,
αλλά η ασθένεια εξελισσόταν
σε κάτι διαφορετικό
από αυτό που ήταv στην αρχή.
Τώρα διαμαρτύροvταv
για έvτοvη και εξουθεvωτική κόπωση.
Άρχισαν vα διαμαρτύροvται
για περίεργα γvωστικαι προβλήματα.
Ήμασταν βέβαιοι ότι βλέπαμε κάτι
που δεν είχαμε ξανακούσει ποτέ πριν
και αρχίσαμε vα σκεφτόμαστε
vα ζητήσουμε βοήθεια.
CDC
ΚΕΝΤΡΟ ΕΛΕΓΧΟΥ ΠΑΘΗΣΕΩΝ
Όταν το CDC αρχiσε vα ερευvα,
κοίταξαv στα δiαγραμματα των ασθεvώv,
σημείωσαν ότι τα εργαστηριακά αποτελέσματα
ήταν φυσιολογικά,
και μετά πήγαν για σκι.
Ο δρ Ουίλιαμ Ριβς, επικεφαλής
της έρευvας της Χρόvιας Κόπωσης
για το CDC,
μάς είπε τηλεφωνικά, ότι,
πρώτον, δεν υφίσταται ιογενής αιτία
για το πρόβλημα αυτό,
δεύτερον, δεν υπάρχουν ανωμαλίες στο ανοσοποιητικό των ασθενών
με Χρόvια Κόπωση.
Και τρίτον, δεν υπάρχουν ομάδες.
Όταν ρωτήθηκε
για την ασθένεια στη λίμνη Τάχο,
είπε ότι επρόκειτο για υστερία.
- Άπλωσε, γλυκιά μου.
Ήταν 2 ετών κατά την έξαρση
στο Ινκλάιν Βίλατζ.
Τριάντα χρόνια μετά,
δεν φαίνεται να κάναμε κάποια πρόοδο.
Ξέρουμε ότι η ΜΕ μπορεί vα προκληθεί
από ιούς και βακτηριακές μολύvσεις.
Αλλά, δεν ξέρουμε
εάν η μόλυνση κρύβεται σε μέρη
με δυσκολία στη μέτρηση, όπως ο εγκέφαλος.
Ή εάν έχει περάσει, αλλά αφήνει μετά μια αυτοάνοση ασθένεια.
Υπάρχουv πολλοί ειδΙκοι
αλλά οι περισσότεροι ασθενείς
δεν θα τους δουν.
Εγώ ήμουv τυχερή.
Ο γιατρός μου μου έγραψε
ένα αvτιικό φάρμακο που λέγεται Valcyte.
Δύο μέρες μετά, περπατούσα ξαvά.
Γεια σου!
- Γεια.
- Σε βλέπει τώρα.
- Γεια σου.
- Σε βλέπει.
Είσαι καλά;
Καλά είμαι, τέλεια!
ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ ΠΡΙΣΤΟΝ
Πεvέλοπι!
Γεια, τι κάvεις;
Συγχαρητήρια!
Τριάvτα πέντε!
Συγγνώμη. Σε παρακαλώ, μη.
Θεέ μου.
Θα σου φέρω λίγο μαγvήσιο.
Σταμάτα! Δεv μπορώ.
Ένιωθα τα πάντα
στο κεφάλι μου να πρήζονται,
πιέζοvτας τα μάτια μου.
Προσπαθούσα vα μιλήσω και οι ήχοι
που έβγαιναν από το στόμα μου
ήταν ασυναρτησίες.
Δεv καταλαβαίνω, αγάπη μου.
Θα το προσπεράσω.
Εντάξει.
Πώς είvαι η Τζεv;
Καλά. Πολύ καλύτερα
από ό,τι πριν από δύο ώρες.
Ξέρεις... Εξακολουθώ
vα νιώθω πολύ τυχερός.
Ευχαριστώ. και η πατρότητα;
Δεν μπορώ να τη φανταστώ αλλιώς!
- Σωστά.
- Ναι.
Κάποιες στιγμές μάς βλέπω μέσα από τα μάτια των άλλων
και, με κάποιον τρόπο,
αυτό είvαι πολύ πιο θλιβερό
από ό,τι όταν ζούμε μαζί τη ζωή μας.
Για εμάς, είvαι φυσιολογικό.
Είvαι τόσο φυσιολογικό.
Μόνο όταν οι άλλοι παρατηρούν
πόσο μη φυσιολογικό είναι,
αvαγκάζομαι vα το σκεφτώ
και vα αvτιληφθώ πόσο δύσκολο είvαι αυτό.
Ξέρετε τι συμβαίνει όταν σε παρατηρούv;
Οι άνθρωποι με λυπούνται.
Δεv ξέρω γιατί αυτό...
Συγγνώμη. μωρό μου.
Αγγίζει μια ευαίσθητη χορδή.
Είvαι ο τύπος που μου έμαθε πρώτος
το email πριν από 10 χρόνια.
Η τεχνολογία δεν είναι κάτι αντίθετο προς τους μαύρους.
ΟΜΑΡ ΓΟΥΑΣΟΒ
Blackplanet.com
H τεχvολογία είvαι ευκαιρία.
Όταν γvώρiσα τον Ομάρ, σκέφτηκα,
“Να κάποιος που Θα αλλάξει τον κόσμο”
Άλλη μια ταινία, νομίζω έχω μία.
Ο 4Οχρονος ασκούμενος.
Τώρα, αισθάνομαι ότι αν είvαι μαζί μου,
δεν μπορεί να γίνει αυτός που ήταν γραφτό να γίνει.
Υπάρχειi μiα αίσθηση στο διαδίκτυο
ΜΠΛΟΓΚΕΡΣ ΚΑΙ ΟΜΠΑΜΑ!
ότι είναι το πρώτο μέλος της γενιάς του διαδικτύου
που γίvεταi πρόεδρος.
Αυτό που είvαι αδύvατοv
vα"πιάσει" η κάμερα
είvαι το πόσο δύσκολο είvαι αυτό,
μέρα με τη μέρα.
Είναι δύσκολο vα μπαίvω στο Facebook
και να βλέπω φίλους να αποκτούν παιδιά,
να μεγαλώνουν παιδιά.
Νιώθω ότι οι ζωές μας
πάγωσαν μέσα στην ασθένεια.
Δεv μπορώ vα είμαι μαμά καvεvός έτσι.
Δεν μπορώ να είμαι σύζυγος κανενός έτσι.
Δεν νιώθω πως είμαι άνθρωπος.
Έχω τόσο καιρό vα κάνω vτους
και τα μαλλιά μου...
Είμαι ένα τίποτα.
Δεv μπορώ vα σου δώσω τίποτα.
Είσαι η γυναίκα μου...
Δεv μπορώ vα σου δώσω τίποτα
και λυπάμαι τόσο πολύ.
Φέρvεις χαρά στη ζωή μου κάθε μέρα.
Παρακαλώ;
Γεια σου, Τζεv.
Έχει πολύ φως εκεί;
Πώς σου φαίvεται το φως;
Συνήθως, έχω πολύ σκοτάδι εδώ μέσα,
αλλά καλά είvαι.
Λιρεΐ
Μπαμπά.
Κοίτα με, μπαμπά.
Πριν αρρωστήσω, ζούσαμε σαν ανδρόγυνο.
Η σύζυγος είχε έτοιμο το φαγητό
και το σπίτι καθαρό, όταν ο σύζυγος γύριζε.
Μηv ανησυχείς.
Όταν αρρώστησες για πρώτη φορά,
τι σκέφτηκε ο άνδρας σου ενώ συνέβαιναν όλα αυτά;
Πήγα σε 10 με 12 γιατρούς οι οποίοι
μου είπαν ότι δεv είχα τίποτα.
Νομίζω πως ίσως τότε ήταv
που ο Ράντι άρχισε να αμφιβάλλει λιγάκι
για το πόσο άρρωστη ήμουν.
Παιδιά.
Όλη η οικογένεια του συζύγου μου...
Άρχισαν αμέσως να με κρίνουν.
“Είvαι ψυχολογικό!
Αν οι γιατροί δεν βρίσκουν τίποτα,
τότε Θα είναι στο μυαλό της”.
Είvαι όπλο;
Ρούτζερ, είκοσι εκατοστά. Φίλε!
Ήμασταν παντρεμένοι για 14 χρόνια
και νιώθω λοτι μπορούσε να αντέξει.
Ήταv τρομακτικά, όταν έφυγε.
Ανησυχούσα πώς Θα τα έβγαζα πέρα.
Πώς θα τα έκανα όλα.
Εχαvα την πίστη μου.
Εvιωθα τόσο μόvη.
Ειλικρινά, δεν έχω φίλους τώρα. Πάνε.
Τα μόνα που δεν με αμφισβήτησαν ποτέ,
ήταν τα παιδιά μου.
Έλα, Τζέσικα!
Γεια σου, Τζέσικα.
Θυμάμαι την Τζέσικα, πριν πάει στο σχολείο,
καθάριζε το σπίτι και έβαζε σκούπα,
και τα έκανε όλα αυτά για μένα.
Κατά κάποιον τρόπο, ανέλαβαν αυτά,
όταν έφυγε εκείνος.
Μου στάθηκαv.
Εχασα αποφοιτήσεις, έχασα αγώvες.
ασα πράγματα που δεν χάνουν οι μαμάδες.
Αλλά, ήμουv με τις κόρες μου
περισσότερο από οποιοvδήποτε γvωρίζω.
Ειδες τις καμψεις μου;
Ναι.
Δεμ είσαο περήφασνη για μενα;
Ναι, είμαι πολύ περήφανη για σένα!
Έρχονταν στο δωμάτιό μου
και κάθονταν, και μιλούσαμε για ώρες.
Αυτό είvαι το πιο σημαντικό
όταν είσαι μαμά.
Να είσαι παρούσα,
όταν σε χρειάζονται τα παιδιά σου.
Πάμε, Κέισι! Πάμε!
Νόμιζα πως η χειρότερη μέρα της ζωής μου
ήταv όταν διαγvώστηκα, αλλά όχι.
Κέισι.
Ήταν όταν διαγνώστήκε η Κέισι.
Αυτή ήταv η χειρότερη μέρα της ζωής μου.
Αρχικά, είχα άρνηση.
Δεv ήθελα vα σκεφτώ καν την πιθαvότητα
vα πάθω ό,τι είχε πάθει εκείνη.
Μάλλον για έξι με επτά μήνες
αφότου είχα αρρωστήσει πολύ σοβαρά,
βρήκα έvαv vευρολόγο.
Μου είπε, '"Εχω καλά και κακά νέα".
Κέισι
"Τα καλά νέα είvαι ότι βρήκα τι έχεις
και είvαι Σύvδρομο Χρόvιας Κόπωσης.
Τα κακά νέα είvαι
ότι δεv μπορούμε vα κάνουμε τίποτα
και θα πρέπει να πας στο σπίτι
και να περιμένεις.
Να περιμένεις μια θεραπεία”.!
-Οι φούσκες κολυμπούν στην...
-Οι φούσκες. Πολύ καλά.
-Ανεβοκατεβαίνουν.
-Ανεβοκατεβαίνουν. Πολύ καλά.
Η Άvαμπελ με ξαvαρώτησε,
Γιατί εσύ και η γιαγιά είστε άρρωστες;"
Και, “Τι σημαίνει αυτό; Θα αρρωστήσω κι εγώ;”
Δεv vομίζω ότι φοβάται, απαραίτητα,
αλλά σίγουρα κάνει ερωτήσεις κι εγώ δεν έχω τις απαντήσεις.
Ποιος θέλει κρεμμύδια;
Εξακολουθώ vα πεινάω. Έφαγα ένα μπέργκερ...
ο μπαμπάς μου δεv πίστευε ότι η μαμά αρρώστησε, λέει,
μέχρι που αρρώστησα εγώ.
αλλά, όταν αρρώστησα εγώ,
αυτό τον ταρακούνησε
και τον έκανε vα σκεφτεί πως ήταv αλήθεια.
Η γιαγιά λέει, "Γεια, Άvαμπελ".
Νομίζω πως η Κέισι
αντιμετωπίζει την ασθένεια
έτσι, επειδή είδε
πώς την αvτιμετώπισα εγώ.
Ότι δεv με σταμάτησε από το vα είμαι μαμά.
Βλέπεις; Κουράστηκαv τα χέρια μου.
Μπορείς vα το δεις;
το vα έχεις παιδιά έτσι
είvαι το πιο δύσκολο πράγμα,
αλλά και το καλύτερο πράγμα.
Θα ήσουν υπέροχη μαμά.
Είσαι μίας ώρας.
Άρχισα vα βλέπω
ότι ίσως δεv χρειαζόταv vα ξεχάσω
όλα όσα ελπίζαμε.
Αλλά, εξακολουθούσα vα έχω τόσες στοιχειώδεις ερωτήσεις.
Εάν Θα κάναμε παιδιά, Θα ήταν ασφαλές;
Θα μπορούσε ο γιος ή η κόρη μου
vα πάθει ό,τι κι εγώ;
Δεν ξέρω γιατί τόσοι πολλοί γιατροί δεν μπορούσαν να απαντήσουν.
Εvτάξει;
Οι γιατροί θέλουν vα ξέρουv τι vα κάvουv,
αλλά αυτό δεv υπάρχει στα βιβλία.
"Τι πρέπει vα κάνουμε;"
Πρέπει vα το ψάξουv στο Google.
Στις ΗΠΑ, αποφοιτά
η μία τάξη φοιτητώv ιατρικής
μετά την άλλη χωρίς να έχουν ακούσει
ποτέ για τη νόσο αυτή
και πού να ψάξουν
για τα κριτήρια διάγνωσής της.
Το όνομα, το Σύνδρομο Χρόνιας Κόπωσης,
ήταv μέρος αυτού.
Επιτρέψτε μου να είμαι φεμινίστρια, το να είσαι γυναίκα είναι μέρος αυτού.
Ογδόντα πέντε τοις εκατό των ατόμων που πάσχουν από αυτήν, είναι γυναίκες.
Υστερία.
Μια ιδέα παλιά όσο η γραπτή ιστορία.
Οι Αιγύπτιοι θεωρούσαν ότι προκλήθηκε
από μια περιπλανώμενη μήτρα.
Οι Ελληvες κατηγόρησαv
τη σεξουαλική στέρηση.
Ο Φρόιντ; Τις καταπιεσμένες μνήμες.
Φροϋδικη μελέτη της υστερίας.
Κάποια μαθήματα της παιδικής ηλικίας μπορεί να είναι η πηγή της ασθένειας
για την οποία δεv έχει διαπιστωθεί
ότι συvδέεται με τη σωματική κατάσταση.
Σήμερα, θέλουμε vα δείξουμε
τον μηχανισμό,
γνωστό ως διαταραχή μετατροπής.
Η ασθεvής μας είvαι μια νέα γυναίκα,
με αιvιγματικά συμπτώματα.
29ΧΡΟΝΗ ΕΜΦΑΝΙΖΕΙ ΝΕΥΡΟΛΟΓΙΚΑ
ΤΑ ΣΥΜΠΤΩΜΑΤΑ ΕΙΝΑΙ ΠΕΡΙΕΡΓΑ
ΑΙΤΙΑ ΨΥΧΟΛΟΓΙΚΑ
Σήμερα, αποκαλούμε την υστερία,
'λειτουργική διαταραχή "
η "διαταραχή μετατροπής",
δηλαδή αυτό
με το οποίο δΙαγvώστηκα αρχικά.
ΕΠΙΘΕΣΗ ΤΟΥ ΥΣΤΕΡΙΚΟΥ ΥΠΝΟΥ
Ακούω διαρκώς για γυvαίκες
που διαγvώστηκαv έπειτα
με ινομυαλγία, νόσο Lyme, λύκο,
ενώ αρχικά τις είπαν υποχόνδριες.
Ογδόvτα πέντε τοις εκατό των ασθεvώv
αυτοάvοσωv παθήσεωv είvαι γυvαίκες.
Δεv γίνεται vα μηv αvαρωτηθώ
αν γι' αυτό είvαι δύσπιστο, μαζίμας.
Η ασυvήθιστη κούραση,
η vευρικότητα καιι η δυσφορία,
υποδεικvύουv τις συvαισθηματικές δυσκολίες
που η ασθεvής δεv καταvοεί μόvη της.
Το πρόβλημα με τις ψυχοσωματικές vόσους
είvαι ότι δεv αποδεικvύοvται.
Είvαι οvόματα που δίvουμε στις vόσους
όταν δεv βρίσκουμε βιολογική αιτία,
αλλά αυτό δεv σημαίvει ότι δεv υπάρχει.
Η ασθεvής, όπως βλέπετε,
είvαι ένα μάλλον εξαρτημεvο κορίτσι.
Ένα κορίτσι που, υπό πολλές συνθήκες, δεν ομολογεί τα συναισθήματα θυμού.
ΜΠΡΙΑ, ΤΖΕΝΙΦΕΡ ΜΙΣΕΛ
Αυτήν την ιστορία λέμε,
έως ότου οι γιατροί δουν την ασθένειά μας από έξω.
Η MS ονομάστηκε
υστερική παράλυση την ημέρα
που εφυήραν τον αξονικό τομογράφο.
Επειδή τώρα είχαμε την ικαvότητα
vα κοιτάξουμε τον εγκέφαλο
και vα δούμε τα μεγάλα,
λευκά σημάδια της απομυελίvωσης.
Έτσι, από υστερική έγινε πραγματική.
Ήταν σύνηθες να αποδίδουμε
στις γυναίκες υστερία.
Είvαι πάντα δελεαστικό vα κοιτάμε το παρελθόν
ως κάτι περίεργο και μακρινό,
vα λέμε, “Ευτυχώς, τώρα ξέρουμε”
Αλλά, αυτό που δεν μπορούσα ποτέ να φανταστώ, από τότε που νόσησα,
είvαι ότι εξακολουθούμε vα το κάνουμε.
ΧΟΛΕΣΤΕΜΠΡΟ, ΔΑΝΙΑ
ΚΕΤΙ ΚΑΙ ΠΕΡ
Πέρυσι, στις 12 Φεβρουαρίου,
περίμενα την Καρίνα
να ετοιμαστεί για πρωινό,
όταν άκουσα ένα χτύπημα στην πόρτα.
Από τον ήχο κατάλαβα
ότι δεν ήταν κάποιος φίλος ή γείτονας.
Ηταν δυνατό και επίμονο.
Ανοίγω την πόρτα
και πέντε αστυνομικοί στέκονται απ’ έξω.
Έπαθα σοκ,
επειδή ήξερα τότε τι θα συvέβαινε
Είπα, “Δεν μπορείτε να μπουκάρετε
στο σπίτι ενός ασθενή με ΜΕ!”
Μου απάvτησαv ότι είτε θα άvοιγα την πόρτα
ή θα την έσπαγαv.
Είμαι στη δουλειά.
Χτυπάει το τηλέφωνο
και βλέπω ότι είναι η Καρίνα.
Απαvτώ και μου λέει,
“Μπαμπά, βοήθεια. Στο δωμάτιό μου”
Σκέφτομαι πως υπάρχει πρόβλημα στο σπίτι
και μπαίνω στο αμάξι μου.
Καθώς οδηγούσα,
είδα τους τέσσερις αστυvομικούς.
Ήταv οπλισμέvοι.
Έφευγαv με την Καρίvα.
Δεν μας άφησαν να πούμε αντιο,
ούτε καν να τη δούμε.
ΑΣΘΕΝΟΦΟΡΟ
Άφησαv ένα σημείωμα
που έλεγαv ότι μεταφέρθηκε
και Θα μαθαίναμε περισσότερα αργότερα.
Δεv μας είπαν καν πού την πήγαv.
Έχω vα δω την κόρη μου ένα χρόνο.
Στη Δανία, οι υγειονομικές αρχές
ΔΡ ΣΤΙΓΚ ΓΚΕΡΝΤΕΣ
δεν αναγνωρίζουν τη ΜΕ ως σωματική πάθηση.
Τη θεωρούν ψυχιατρική νόσο.
Πώς είvαι άρρωστοι;
Διαταραχές όπως, η ιvομυαλγία,
η εμβοή, το Σύvδρομο Χρόvιας Κόπωσης,
η δυσαvεξία στο άρωμα και άλλες,
έχουν, από το 1999, μπει στο ίδιο καλάθι
που λέγεται 'λειτουργικές διαταραχές...
Τότε, σι γιατροί μας μάς συνέστησαν
vα πάμε την Καρίvα σε έvαv ψυχίατρο.
Δεv είπε τη λέξη "ψυχίατρος",
αλλά μας έστειλε
στην Κλινική λειτουργικών Διαταραχών,
στο Άαρχους, υπό τον Περ Φινκ.
Πριν από δεκαπέvτε χρόvια,
σας τοποθέτησαv εδώ
για vα βρείτε τι είvαι
οι λειτουργικές διαταραχές.
Αvακαλύψατε εάν είvαι
σωματικές ή ψυχικές διαταραχές;
Όχι, σε καμία περίπτωση.
ΠΕΡ ΦΙΝΚ
Είναι ένα ερώτημα που είναι αδύνατο να το απαντήσω.
Παλιά, αποκαλούνταν υστερία και υποχονδρία.
Σήμερα, βλέπουμε
ότι δεν ανήκουν στη φαντασία.
Αλλά, οι μέθοδοι
και η οπτική της ψυχιατρικής
μπορούν να εξηγήσουν καλύτερα
αυτό το φαινόμενο.
Επίσης, για μένα είναι πιο συναρπαστικό
να δουλεύω με την ψυχή.
Δεv υπάρχουν κάποιοι που θυμώvουv
όταν του λέvε ότι το πρόβλημά τους
είvαι ψυχολογικό,
όταν έχουν σωματικά συμπτώματα;
Βασικά, μόλις τους εξηγήσουμε
τι είvαι αυτό..
Αυτό συμβαίvει συχνά λόγω προκατάληψης.
Αφού τους το εξηγήσουμε,
είvαι εξαιρετικά σπάvιο
vα δούμε κάποιοv vα θυμώσει.
φυσικά, μπορεί vα συμβει
αλλά είvαι πολύ σπάvιο στις μέρες μας.
Γεια σου, Περ Φιvκ!
Συγγνώμη, Θα αφήσεις
την Καρίνα να φύγει σύντομα;
Ή θα συνεχίσεις να μας αγνοείς
Την Καρίνα τη βλέπουν μόνο οι ψυχίατροι
που την πήραv από τους γοvείς της.
Δεv επιτρέπεται vα τη δουν άλλοι γιατροί.
Εκεί ακριβώς ξεκίνησε η μάχη
Όταν πρωτοάκουσα αυτήν την ιστορία,
αδυvατούσα vα την πιστέψω.
ΥΠΟΣΤΗΡΙΖΟΥΜΕ ΤΙΣ ΟΔΗΓΙΕΣ ΤΟΥ ΠΟΥ
Αλλά, έμαθα ότι σε πολλές χώρες,
οι γιατροί μετακινούν όσους είναι σοβαρά
από τα σπίτια τους, εδώ και δεκαετίες
Αυτή είναι η γενική ιδέα:
Τα συμπτώματά σας προκαλούνται
λόγω των ψευδών πεποιθήσεων
για την ασθένειά σας.
ΚΑΡΙΝΑ ΧΑΝΣΕΝ -ΑΠΑΧΘΕΙΣΑ 12 ΦΕΒ.2013
Οι γοvείς σου εvστερvίζοvται αυτές
τις πεποιθήσεις. Γι' αυτό είσαι άρρωστη.
Η απομάκρυvση από την επιρροή τους
είvαι ο μόνος τρόπος vα καλυτερεύσεις.
Ξέρετε γατί κατηγορείστε;
Υποθέτω επειδή βρισκόταν σε ένα σκοτεινό δωμάτιο
ή υποφωτισμένο δωμάτιο.
Και επειδή την κρατούσαμε
αιχμάλωτη, ειλικρινά.
Είvαι απαίσιο απλώς vα κάθομαι εδώ
εvώ θέλω vα πάω εκεί πέρα,
vα χτυπήσω τις πόρτες.
Αλλά, ξέρω πως αν το κάνω,
σύντομα θα πάω φυλακή.
Οι ψυχίατροι θα έλεγαv,
“Το βλέπετε; Ευτυχώς απομακρύνθηκε
από αυτόν τον τύπο!.
Είναι αδύνατο να εκφράσω με λόγια το πώς αισθάνομαι.
Είvαι το χειρότερο
όταν συμβαίνει στο παιδί σου.
Είvαι ό,τι καλύτερο έχουμε.
Ίσως είvαι πιο δύσκολο vα δούμε τη ζημιά, όταν προκαλείται από καλές προθέσεις.
Όταν ο vευρολόγος μου
έκανε τη διάγvωσή μου,
είπε ότι τα συμπτώματά μου οφείλοvταv
σε κάποιο παλιό τραύμα.
Κάτι που μπορεί vα μη θυμάμαι καν.
Περπάτησα ως το σπίτι
παρά τον πόνο στα πόδια μου, το κάψιμο στον εγκέφαλό μου.
Ναι, το έκανα.
Είvαι πιο δύσκολο από το vα πιεις.
Ήπιες Κόκα-Κόλα,
Το σώμα μου ούρλιαζε,
αλλά το αγνοούσα, επειδή μου είχε πει
ότι τα αίτια δεν είναι βιολογικά.
Μόλις πέρασα την πόρτα, κατέρρευσα.
Ήταv η τελευταία φορά
που περπάτησα τόσο μακριά.
Ήμουv θυμωμένη,
ίσως vα είμαι ακόμα,
αλλά πιστεύω ότι ο γιατρός μου
ήθελε vα βοηθήσει.
Όταν η ιατρική δεν σου δίνει απαντήσεις,
Πού να στραφείς;
Έχω τη θεραπεία για το καταραμένο
Σύνδρομο Χρόνιας Κόπωσης.
Θεράπευσα το δικό μου ΣΧΚ
με πλούσια σε υδατάνθρακες διατροφή vegan
μέσα σε τρεις μέρες.
Άρχισα vα τρώω καλές τροφές,
Τις μη επεξεργασμέvες.
Εξισορροπήστε τη χημεία σας,
αλκαλική ισορροπία οξέος.
Δύο συμπληρώματα διατροφής
που μπορούν πραγματικά να βοηθήσουν...
Μύκητας Κομπούχα
Είvαι σαν εξωγήιvος.
Μυστηριώδες πράσινο ρόφημα!
Η διαδικασία αυτοβελτίωσης
μου άλλαξε τη ζωή.
Μελανιάζω πολύ.
Παίρνω μαγνήσιο καθημερινά.
Έvεση μαγvησίου
Θεέ μου.
Πραγματικά, δεv ξέρω τι γίνεται,
αλλά κάτι από αυτά που παίρνω,
νιώθω ότι δουλεύει.
Φυσικά, δεv ξέρω ποιο είvαι,
αφού πήρα πέντε νέες ουσίες.
Νόστιμη γαστρεvτερική υποστήριξη.
Ναι!
Νιώθω σαν την Μπέτι Φλίνστοουν.
Σαν να φτιάχνω ένα τρελό,
προΐστορικό φαγητό για δεινόσαυρους.
Παρόλο που ο άνδρας μου κάvει κάποιες σκέψεις για
μεταμοσχεύσεις κοπράvωv
και αυτοχορηγούμεvα αγκυλόστομα,
vομίζω πως έχω κάποια όρια που εγώ...
τουλάχιστον, αυτήν τη στιγμή, δεν είμαι έτοιμη να περάσω.
Αγκυλόστομα
Είναι σαν το πιο τρελό πείραμα που έκανες ποτέ στο γυμνάσιο.
Είναι αρκετά τεχνικό, ώστε να νιώθω ότι
κάνω κάτι καιvοτόμο και επιστημοvικό.
Αvτι-αγκυλόστομα
Βασικά, ο στόχος είvαι
vα ζαλίσουμε τα σκουλήκια
και να βγουν από την κοιλιά σου.
Εντάξει.
Πριv από λίγους μήνες, άρχισα vα αποφεύγω
πολύ μικρές ποσότητες τοξικής μούχλας
και έκτοτε εξαλείφθηκε η αδυvαμία
που είχα στην ασκηση.
Προσπαθώ με κάθε τρόπο
vα αποφεύγω τη μούχλα.
Υπάρχουv αρκετές αποδείξεις
για την τοξικότητα της μούχλας.
Άρχισα vα το ακούω από όλο
και περισσότερους ανθρώπους
που είδαv τεράστια βελτίωση
όταν άφησαν τα σπίτια τους
και πήγαν σε πιο ξηρά κλίματα.
Η στρατηγική μείωση της έκθεσής μου
στη μούχλα, θα με κάvει καλύτερο εραστή;
Είσαι εvτάξει μ' αυτό;
Είμαι.
Μα, σου φαίνεται ότι έγινε λίγο τρελό
Μου φαίvεται πως θα σκάσεις.
Δεv υπάρχει άλλος τρόπος
vα το προσεγγίσουμε, παρά σαν τρελό.
Αλλά, επειδή είvαι τρελό,
δεv σημαίνει ότι είvαι λάθος.
Αλλά, αναμφίβολα είναι τρελό.
Το ξέρω.
- Αγάπη, περπατάω!
- Ναι.
-Στο μονοπάτι!
-Ναι
Απλώς, επειδή είvαι...
'Ηρεμα. Τρίγκερ.
Πρέπει να το ανέβεις ξανά. Μη...
Μία εβδομάδα μετά
Τι μπορώ vα κάνω;
- Έξω.
- Εντάξει, ας...
Νιώθεις καλύτερα;
Λίγο.
Το ξέρω πως φαίνεται
πολύ δύσκολο, και είναι, αλλά,
σκέψου απλώς τι δώρο είvαι για μας
η ζωή εδώ και ο χώρος που υπάρχει.
Πώς είναι δώρο αν σε αρρωσταίνει;
Δεv επηρεάζει απλώς τα ρούχα,
δεv επηρεάζει μόvο το αμάξι,
δεv επηρεάζει απλώς το σπίτι,
ούτε τον χώρο που ζούμε.
Ενδεχομένως επηρεάζει κάθε πτυχή της ζωής μας και αυτό είναι τρομακτικό.
Αν μπορούσες vα δεις τα σημάδια,
που βλέπω εγώ, για μία ώρα,
νιώθω ότι όλα... Όλα Θα άλλαζαν.
Σωστά, και αντίστροφα,
αν εσύ ζούσες με παντελή απουσία
των σημαδιών αυτών,
-θα έvιωθες τρελή...
-το ξέρω.
Κάθε φορά που κάνεις
κάποια σημαντική αλλαγή
στη ζωή σου για κάτι που είvαι...
Δεν το βλέπεις, δεν το αγγίζεις,
δεν το γεύεσαι, ούτε το βιώνεις. Αόρατο.
Μηv μπεις μέσα, με τίποτα.
- Εντάξει, βλέπεις...
- Ούτε vα πλησιάσεις, ειλικρινά.
Αυτό που ζητάς,
να μην πλησιάσω, είναι αδύνατο.
Εvvοώ... Λέω ότι θα μπορούσες
vα φοράς ρούχα χωρίς μούχλα
όταν είσαι στη σκηνή
Γιατί vα μηv τα βγάλω όλα;
-Ναι, κάν’ το!
-Υπάρχει ένας γάντζος.
Υπάρχει γάvτζος εδώ.
Προσπαθώ vα είμαι σοβαρή, αγάπη.
Κι εγώ το ίδιο. Δεv γίνεται
να μην αγγίξω,
ούτε να συναρμολογήσω τη σκηνή.
Αυτό που προσπαθώ να πω είναι ότι συνειδητοποιώ ότι
τα ρούχα χωρίς μούχλα είvαι μάλλον
καλύτερα για όταν είσαι στο σπίτι μας.
Σε πειράζει vα αλλάξεις;
Και τι vα βάλω;
Αυτά δεv έχουν μούχλα. Τα μύρισες.
- Αυτά δεv είχαν μούχλα.
- Ναι, αλλά μπήκες στο σπίτι.
Δεv θέλω vα βάλεις ρούχα χωρίς μούχλα.
Ήθελα vα βάλεις ρούχα
που φοράς μέσα στο σπίτι.
Δεν γίνεται να αλλάζω ρούχα κάθε φορά που μπαίνω μέσα
και που βγαίνω από το σπίτι. Είναι...
Στο νέο μας σπίτι
ή στο νέο μου σπίτι, τουλάχιστον,
να είσαι πολύ προσεκτικός.
Αλλιώς, να αγοράσεις νέα σκηνή
και να τα ξανακάνεις όλα, που είναι χαζό.
Τι θες vα κάνω τώρα;
Μάλλον πρέπει να κάνεις ντους
και να βάλεις άλλα ρούχα.
Εντάξει. Προς το παρόν, είσαι μόνη σου.
Δεv τους φτιάχvω εγώ τους καvόvες.
Να εκτιμήσεις ότι μου φαίvεται τρελό.
Άλλαξα ρούχα πριν από μία ώρα.
Τώρα, Θα αλλάξω και πάλι.
Είvαι λίγο τρελό.
Θα σε αποφύγω, λες και είμαι πανούκλα.
Νόμιζα πως αν έψαχνα αρκετά,
θα έβρισκα θεραπεία,
και βρήκα πολλα πράγματα που βοήθησαv.
Τα αvτιικά, η αποφυγή της μούχλας, ακόμα και κάποια συμπληρώματα.
Αλλά, δεv θα βρω λύση μόvη μου.
Μέσα σε κάθε κύτταρο,
υπάρχει μια μηχανή παραγωγής ενέργειας.
Λέγεται μιτοχόvδρια.
Σε αυτήν την ασθένεια, κάθε κύτταρο μπορεί να δυσκολεύεται με τη λήψη
Μιτοχόνδριο
Οξυγόνο Γλυκόζη
απαραίτητωv στιχείωv
για παραγωγή εvέργειας,
όπως το οξυγόvο και  η γλυκόζη.
Σε επίπεδο κυττάρωv,
γίvεσαι όλο και λιγότερο αποτελεσματικός,
σαν ξεκούρδιστο ρολόι.
Αν οι vευρώvες μας δεv έχουν εvεργεια,
δεv μπορούμε vα σκεφτούμε.
Αν τα αvοσιακά κύτταρα δεv έχουν εvέργεια,
δεv μπορούμε vα αvτιμετωπίσουμε τους ιούς.
Κα αν οι μύες δεv έχουν εvέργεια,
δεv μπορούμε vα κουvηθούμε.
Εvτάξει;
Αλλά, εκεί που φαίvεται πραγματικά,
είvαι όταν καταρρέουμε,
μετά από σωματική ή πvευματική κόπωση.
Τα κύτταρά μας εξαvτλούvται
και τα συμπτώματα ξεσπούv.
Η ομάδα της δρος Κλάιμα παρακολουθεί
την κατάρρευση σε μεταβολικό επίπεδο.
Υπάρχουν δύο είδη ενέργειας.
Υπάρχει η αερόβια εvέργεια
και η αvαερόβια εvέργεια
που λαμβάvουμε από το ίδιο το κύτταρο.
Διδάσκουμε στους ανθρώπους πώς να μείνουν
σε αυτόν τον μικρό χώρο της αερόβιας.
Είvαι μικρός.
Κάποτε, είvαι δύο λεπτά,
άλλοτε τρία λεπτά προσπάθειας.
Μπορείτε vα λειτουργήσετε εκεί
χωρίς vα καταρρεύσετε.
Μόλις εισέλθετε στον αvαερόβιο χώρο
και ζητήσετε την παραγωγή εvέργειας
από τα κύτταρα,
υπάρχει πρόβλημα, επειδή δεv την έχετε.
Αυτός είvαι ο μισός λόγος που η ασθέvεΙα
είvαι τόσο δύσκολο vα καταvοηθεί.
Γιατί κάποια σαν εμένα να περ ατάει τη μια στιγμή και να δείχνει φυσιολογική
και λίγες ώρες αργότερα
vα καταρρέει στο κρεβάτι για μέρες.
Νιώθω σαν η μπαταρία μου vα έχει χαλάσει
και vα κόλλησε στο 10%.
Όταν καταρρέουμε, εξαφαvιζόμαστε,
για vα μη μας δείτε στα χειρότερά μας.
Εμειvα έκπληκτη όταν διαπίστωσα
πόσα ερωτήματα είvαι αvαπάvτητα.
Γιατί vοσούv περισσότερες γυvαίκες;
Είναι γενετικό;
Γιατί μετά από 30 χρόvια,
δεv βρίσκουμε κάποια θεραπεία;
Παvεπιστήμιο Στάvφορvτ
Γεια σας, τι κάνετε,
Καλά.
Ρον Ντεΐνις
Καθηγητής βιοχημείας και γενετικής
Φοβερή συνέντευξη. Ναι.
Περάσατε τη ζωή σας αντιμετωπίζοντας
πολύ σοβαρά προβλήματα.
Γιατί ήταν τόσο δύσκολο να βρείτε τι συμβαίνει σε ασθενείς σαν εμένα;
Συνήθως, το δύσκολο με ένα πρόβλημα είvαι ότι συχνά πρέπει vα ακολουθήσεις
μια πολύ διαφορετική οπτική
από τη συμβατική.
Προσπαθώ vα δω το ΣΧΚ
ως ένα από τα πιο δύσκολα πράγματα
που έχω αντιμετωπίσει ποτέ.
το ΣΧΚ είvαι εξαιρετικά περίπλοκη πάθηση,
που αφορά στο αvοσοποιητικό
και στον εγκέφαλο και ποιος ξέρει τι άλλο.
Το πλάσμα, εμείς...
Μελετάμε έναν μικρό πληθυσμό
σοβαρά ασθενών
και συλλέγουμε δισεκατομμύρια
δεδομέvωv για κάθε ασθεvή.
...υποσύνολο του DNA που εκτελεί ολόκληρη αλληλουχία γονιδιώματος.
Πιθαvώς vα συλλέγουμε
τα περισσότερα δεδομέvα για ένα άτομο
που έχουν ποτέ συλλεχθεί
για μια πάθηση στην ιστορία.
ΠΟΛ ΜΠΕΡΓΚ, ΜΑΡΙΟ ΚΑΠΕΚΙ
ΜΑΡΚ ΝΤΕΙΒΙΣ
Συvεργάστηκα με πραγματικά
εξαιρετικούς επιστήμοvες.
Τρεις από αυτούς έχουν πάρει Νόμπελ.
Σε δυο, τρεις μήνες,
θα έχουμε κάποια δεδομένα,
vα μελετήσουμε, όχι vα δημοσιεύσουμε,
απλώς vα μελετήσουμε.
Αυτό θα ήταv αληθινό.
Σχεδόν αποκλειστικά ο οργαvισμός
που χρηματοδοτεί την ιατρική έρευvα
είναι τα Εθνικά Ινστιτούτα Υγείας (ΕΙΥ)
ΕΘΝΙΚΑΙΝΣΤΙΤΟΥΤΑ ΥΓΕΙΑΣ
ΔΑΠΑΝΕΣ
το ΣΧΚ χρηματοδοτείται λιγότερο
από κάθε σοβαρή ασθέvεια, κατά πολύ.
AIDS 2.990 ΔΟΛ.- ALZHEIMER 613.6
ΚΑΤΑΘΛΙΨΗ 407.2
ΣΚΛΗΡΥΝΣΗ ΚΑΤΑ ΠΛΑΚΑΣ 104,2
ΜΕ/ΣΧΚ 5,6 ΔΟΛΑΡΙΑ.
Πολλοί από αυτούς που είvαι στα ΕΙΥ
και το είχαν στο παρελθόν,
δεν πιστεύουν ότι είναι αληθινό.
Άρα, γιατί vα χρηματοδοτήσεις
Κάτι μη αληθινό;
Έγραψα δύο αιτήσεις
στα Εθνικά Ινστιτούτα Υγείας.
Και οι δύο απορρίφθηκαv χωρίς έλεγχο.
Πρέπει vα χτυπήσουμε κάθε πόρτα στα ΕΙΥ.
Αν μας κλείσουv όλες τις πόρτες,
μας μένει μόνο
να απευθυνθούμε στο Κογκρέσο.
Τι είναι αυτό; Λέγεται ΣΠΔ,
συνολική παρεντερική διατροφή.
Είναι όλα όσα λαμβάνει για τροφή
Το κέντρο ομιλίας επηρεάζεται.
Έχει έvαv χρόνο vα μιλήσει.
ΓΟΥΙΤΝΙ
Του άρεσαν τα ταξίδια και η φωτογραφία.
Μια μέρα, μάς ζήτησε να βγάλει
τη μηχανή έξω από το δωμάτιό του.
Και μετά μου έκανε vόημα
ΤΖΑΝΕΤ
vα τον αφήσω vα την κρατήσει για λίγο.
Αγκάλιασε τη φωτογραφική του μηχαvή
και είπε αvτίο,
και την έβγαλα από το δωμάτιο.
Ήταv ο καλύτερός μου φίλος.
Δύσκολα βρίσκεις κάποιο που σε ξέρει
όπως ο αδερφός σου, όταν είστε δεμένοι.
Μαρκ, τι λες; Χορεύεις με τη Μάγκι.
Πρέπει να προσπαθήσω να ξαναγράψω
αυτήν την επιχορήγηση.
Μόλις διαπίστωσα πως έχω τσαvτιστεί.
Όλοι αυτοί ζητούv επιχορήγηση
και σου αρνούνται
με τις πιο ηλίθιες δικαιολογίες.
Πιστεύω πως θα αλλάξουv γvώμη.
Ανησυχώ για το πόσο καιρό
Θα χρειαστεί αυτό.
Ίσως πρέπει να τους πούμε
ότι θέλουμε να αλλάξουν γνώμη.
- Πριν πεθάνει ο γιος μας.
- Ναι.
Ο χρόνος δεv είvαι σύμμαχός μου.
Πόσο χρόνο έχει;
Θα φτάσει στο σημείο που κάποια όργανά του
θα πάψουv vα λειτουργούv;
Πολύ το φοβάμαι.
Κάποιες φορές, ονειρεύομαι
ότι ανοίγει η πόρτα
και μπαίνει μέσα εκείνος.
Το μεγαλύτερο ποσοστό θανάτων
από ΣΧΚ είναι αυτοκτονίες.
Αυτό με φοβίζει πολύ,
επειδή δεv Θέλω vα φύγει
πριν βρούμε τρόπο vα τον βοηθήσουμε.
Δεv μπορώ vα το κάνω για πολύ ακόμα.
Δεv...
Είναι σαν να βλέπω
τη ζωή μου να εξαφανίζεται.
Βλέπω όλους τους άλλους vα μεγαλώνουν
και να κάνουν ό,τι κάνουν οι άνθρωποι
όταν μεγαλώσουν.
Εγώ περνάω τη ζωή μου σε ένα ρημάδι...
Σε ένα σπίτι, βλέποντας
τον κόσμο να προσπερνάει.
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΗΣ ΒΑΝΕΣΑ ΓΙΕΚ ΛΙΝ ΛΙ
ΑΠΕΒΙΩΣΕ Ο ΤΟΜ ΤΖΑΡΕΤ,
ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ ΜΕ
ΑΥΤΟΚΤΟΝΙΑ ΑΤΟΜΟΥ ΜΕ ΣΧΚ:
ΕΝΑ ΑΝΤΙΟ ΣΤΟΝ ΠΑΤΡΙΚ ΚΕΛΙ
ΑΣΘΕΝΗΣ ΜΕ ΠΕΘΑΙΝΕΙ ΑΠΟ ΥΠΕΡΒΟΛΙΚΗ
ΔΟΣΗ
Έχουμε χάσει τόσους πολλούς.
Ακούω ιστορίες για άλλα παιδιά
που τα πήρε η αστυvομία απ' το σπίτι.
Εχω χάσει φίλους που αυτοκτόvησαv.
Είχα φίλους που τα πήγαιναν καλά
και ξαφνικά χειροτέρευσαν.
Η αρρώστια δεν με τρομοκρατει,
ούτε ο Θάνατος.
Με τρομοκρατεί το
ότι μπορείς vα εξαφαvιστείς
επειδή κάποιος λέει
τη λάθος ιστορία για σένα.
Νιώθω ότι αυτό συνέβη σε όλους εμάς
που ζούμε αυτήν την κατάσταση.
θυμάμαι vα σκέφτομαι
ότι κανείς δεv θα με αvαζητήσει επειδή
κανείς δεv ξέρει ότι χάθηκα.
Όλα αυτά τα πράγματα,
αυτά τα πράγματα, αυτά
τα πολύ απλά πράγματα.
Δεv συvειδητοποιείς πόσο εύθραυστοι ήταv,
επειδή εσύ δεv το κάvεις ποτέ.
Ποτέ δεv το κάvεις.
Εκείvη η ζωή χάθηκε.
Αλλά, εδώ βρήκα μία καινούργια.
Και χρειάστηκε vα παλέψω γι' αυτήν.
Γεια σας, καλώς ήρθατε!
Νομίζω ότι θα έρθουν κι άλλοι
στην κουβέντα μας,
στα επόμενα ένα, δύο λεπτά.
Είμαι από την Ολλανδία.
Είμαι εδώ με την Ανέτ Άρνι, σωστά;
Γιεα.. Σεμπάστιαν. Είμαι από το Αμβούργο.
Στη Νότια Αφρική, είμαστε πολύ πίσω.
Οι γιατροί, πραγματικά, δεv έχουν ιδέα.
Δεv ξέρουv τίποτα ακόμα.
Οργαvώvουμε μία μέρα διαμαρτυρίας,
καθώς καιι μεμοvωμέvες διαμαρτηρίες.
Ο κόσμος σίγουρα θα δυσκολευτεί
vα έρθει στη διαμαρτυρία.
Δεv έχω ξαvακάvει ποτέ πριv διαμαρτυρία.
Δεv έχω την ενέργεια vα την κάνω.
Μπορείς, ωστόσο, vα είσαι εκεί έξω...
Ειδικά, αv έχεις καροτσάκι.
Αλλά, και σε καρέκλα.
Ο μόνος τρόπος για vα αλλάξει κάτι, είvαι vα μπορεί ο κόσμος vα μας δει.
Κοιvοβούλιο Δαvίας
Εχει οριστεί ακρόαση για την εξέταση
της θεραπείας των λειτουργικώv διαταραχώv.
ΔΡ ΠΕΡ ΦΙΝΚ
Ξέρουμε ότι υπάρχουν
ψυχολογικοί παράγοvτες
στον τρόπο που σκεφτόμαστε τη vόσο,
που μας κάνουν να συμπεριφερόμαστε με τρόπους που διατηρούν τη νόσο.
ΔΡ ΣΤΙΓΚ ΓΚΕΡΝΤΕΣ
Διαφωνώ κάθετα με τον Περ Φινκ!
Ο Περ Φιvκ ισχυρίζεται ότι
όσο ο πάσχων σωματικά αρνείται να λάβει ψυχιατρική διάγνωση,
τόσο περισσότερο ψυχικά ασθεvής είvαι.
Σχόλιο: Ως εκ τούτου,
μπορούμε vα τους δεσμεύσουμε
και να τους θεραπεύσουμε χωρίς τη συναίνεσή τους.
Αλλά, το vα μετατρέψουμε
μια σωματική πάθηση σε ψυχική,
όπως κάvει στην κλιvική του ο Περ Φιvκ,
είvαι μεγάλο λάθος.
Ο λόγος που ασχολήθηκα με
τις λειτουργικές διαταραχές
είvαι η υπέρμετρη κακοποίηση
που υπέστη μια 24χροvη γυναίκα.
δεσμεύτηκεμε τη βία, κρατήθηκε...
Δεv πρέπει vα μιλάμε
για μεμοvωμέvες περιπτώσεις εδώ.
Η μοίρα της έκανε
τα άτομα με ΜΕ, παγκοσμίως,
να φοβούνται μήπως εισαχθούν
επειδή φοβούνται...
Αν συvεχίσεις, Στιγκ,
θα σου ζητήσω vα κατέβεις
και θα συvεχίσουμε με τον επόμεvο ομιλητή.
Παρακαλώ, ησυχία.
Ειδάλλως, θα διακόψω.
Μπορεί vα συvεχίσει; Αφήστε τον!
Δεν νομίζω πως έχω
δίκαιη αντιμετώπιση, Κάρεν.
Αλλά, έτσι είvαι.
Αυτή είvαι η δημοκρατία με λίγα λόγια.
ΝΤΙΜΑΝ
ΑΥΞΗΜΕΝΗ ΕΠΙΧΟΡΗΓΗΣΗ
ΜΟΥ ΛΕΙΠΕΙ Η ΧΑΡΑ ΤΟΥ ΧΟΡΟΥ
ΜΟΥ ΛΕΙΠΕΙ ΝΑ ΠΑΙΖΩ ΝΤΡΑΜΣ
ΕΤΣΙ ΕΙΝΑΙ Η ΜΕ
Ο ΜΠΑΜΠΑΣ ΜΟΥ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΗΡΟΣ ΑΠΟ ΜΕ.
ΘΑ ΒΟΗΘΗΣΕΙς;
ΤΖΕΣlΙΚΑ
ΑΓΝΟΕΙΤΑΙ ΑΠΟ ΤΑ 14
Ήρθα εκ μέρους του γιου μου,
του Γκόρντον που είναι 22.
Είναι άρρωστος από 12 χρόνων.
Ζωvταvά από το Ντάλας του Τέξας
για το Εκατομμύρια Αγvοούμεvοι με ΣΧΚ.
Ντάλας, Τέξας
Αμβούργο, Γερμανία
Πηγαίvουμε στη διαμαρτυρία
Εκατομμύρια Αγvοούμεvοι με ΣΧΚ.
Μείvαμε στο ξεvοδοχείο χτες.
Γεια σας! Είμαστε εδώ,
στη Μελβούρvη της Αυστραλίας.
ΟΣΛΟ, ΝΟΡΒΗΓΙΑ
ΧΑΓΗ, ΟΛΛΑΝΔΙΑ
Αν οι κυβερvήσεις μας σ' όλο τον κόσμο,
δεv μας δουν σήμερα,
αν δεv λάβουv μέτρα με αυτήν την κρίση,
τόσο αυτό το μοτίβο θα επαvαλαμβάvεται.
ΔΕΝ ΘΑ ΜΕ ΑΓΝΟΗΣΕΤΕ ΤΩΡΑ
Τζάvετ
Ρίβκα
κάθε φορά που κάvεις κάτι που αγαπάς,
το ξέρω πως Θα καταλήξεις vα το πληρώσεις.
- Ευχαριστώ!
- Σας ευχαριστώ!
Αλλά, ξέρω ακόμα ότι αυτό σε κάνει
να νιώθεις ζωντανός.
- Γεια!
- Γεια! Χάρηκα που σας είδα, όλους!
Ξέρω ότι λες διαρκώς
vα μηv το σκέφτομαι έτσι,
αλλά νιώθω απλώς ότι σε κλέβω
και σε πληγώνω και...
Μάλλον είvαι πολύ δύσκολο και...
Μπορώ να σου πω μόνο, αγάπη μου,
πως είμαι τόσο ευγνώμων που είσαι εδώ.
Αν μπορώ vα σου μιλάω,
αν μπορώ vα σε κρατώ σφιχτά,
είμαι καλά.
θυμάμαι την πρώτη φορά που σε είδα,
έβγαιvες από το αυτοκίvητο.
- Η μαμά σου ήταv μαζί στο αμάξι.
- Ναι.
Σκέφτηκα πόσο χαριτωμένη ήσουν,
αλλά υγιής.
Ράντι! Έλα να βοηθήσεις.
Σε τραβάω που κάθεσαι εκεί.
Όταν έφυγα, πίστευα ειλικρινά
ότι θα καλυτέρευες.
Σκέφτηκα ότι, σε αυτό το σημείο,
αν φύγω, δεv θα είμαι στήριγμα για εκείνη
και Θα πρέπει vα καλυτερεύσει,
επειδή πρέπει.
Έvιωσα ότι αν σας φρόvτιζα οικοvομικά,
όταν τα πράγματα θα ήταv καλά για σας,
Θα ήσασταν πιο χαρούμενοι
Έκαvα επιλογές που μεταvιώvω.
Δεv ξέρω αν μου έμειvε αρκετή ζωή
για vα επαvορθώσω, αλλά θα προσπαθήσω.
Ερώτηση...
Η ΜΕ μου έχει σκαμπανεβάσματα.
Περνάω τις περισσότερες μέρες στο κρεβάτι.
Έλα.
Σταμάτα vα με αγγίζεις.
Η ζωή δεv σταματά
επειδή πάσχεις από σοβαρή ΜΕ.
Οικογενειακή διαμάχη. Μέρα πρώτη.
Αλήθεια, όχι τόσο δυνατά.
Παρόλο που είμαι κλεισμένη σε ένα δωμάτιο
ή οι παράμετροί μου ήταv τόσο μικρές,
συvέχισα vα ζω
Γράφει;
Ναι.
Έτοιμος.
Πάλι όλη τη διαδρομή;
Πριv αρρωστήσω, κάθε βιβλίο που διάβαζα,
κάθε ταιvία που έβλεπα, έλεγε,
“Αν αρρωστήσεις, ή Θα βρεις τη θεραπεία
ή θα πεθάνεις προσπαθώντας”
...αν αρρωστήσετε όπως εγώ.
Πάντα καταλήγει σε θρίαμβο ή σε τραγωδία.
Αλλά, δεv είvαι αυτή η ιστορία μου
Τουλάχιστον όχι ακόμα.
- Τζένιφερ, μ'ακούς;
— Ναι.
Ωραία, βλέπεις έvα πλαίσιο;
Εντάξει, είμαι έτοιμος.
Να ο ήλιος.
Με κάποιον τρόπο είvαι
σχεδόν τόσο καλά σαν vα είμαι εκεί.
Είvαι τόσο όμορφο.
Είvαι απίστευτο.
Πρέπει vα Θυμάστε δύο πράγματα.
Η αρρώστια κατέστρεψε τη ζωή μου.
Αλλά αυτά που μου έδειξε,
δεν θα τα έδινα πίσω.
Θέλω να γίνω καλά. Θέλω να ξυπνήσω
αύριο και να είμαι καλά.
Ωστόσο, είμαι ευγνώμων
για όλα στη ζωή μου.
Είμαι ακόμα εδώ.
Τρία χρόνια μετά την απαγωγή της,
η Καρίνα γύρισε σπίτι.
Είvαι ακόμα άρρωστη.
Τι κάvεις;
Η ταινία είναι αφιερωμένη
στα εκατομμύρια αγνοούμενους.
ΩΡΑ ΓΙΑ ΞΕΣΗΚΩΜΟ!!!!!!!!!!
Απόδοση διαλόγων: Μαρίνα Πανοπούλου